# PascalABC_string_functions


1.	Заменить слово Slovo1 на слово Slovo2 в предложении. Вывести новое предложение на экран.

2.	Вывести на экран самое длинное и самое короткое слово в предложении.

3.	Ввести предложение. Выдать его на экран, поменяв порядок следования слов в предложении.

4.	Ввести предложение. Выдать его на экран, изменив порядок следования букв в каждом слове, оставив порядок следования слов в предложении прежним.

5.	Ввести предложение. Найти, сколько слов нем начинается и заканчивается одной и той же буквой.

6.	Дана строка, изображающая арифметическое выражение вида ‘число ± число ±...±число’, где на месте знака операции ‘±’ находится символ ‘+’ или (например, ‘2144+729-28’). Вывести значение данного выражения (целое число).

7.	Найти сумму цифр числа, которые стоят на нечетных местах.

8.	Дано число. Получить новое число выписыванием сначала всех цифр на нечетных местах, а затем на четных (например, дано 25698241, получим 26845921).

9.	Задано число, проверить является ли число счастливым, т.е. сумма цифр первой половины числа равна сумме цифр второй половины числа (например, 256805 - счастливое, т.к. 2+5+6=8+0+5).

10.	Для заданной строки символов проверить, является ли она симметричной или нет. (Симметричной считается строка, которая одинаково читается слева направо и справа налево)

11.	Удвоить вхождение некоторой буквы в текст. Например, текст "мама папа" должен иметь вид -"маамаа паапаа", если удваивалась буква а.

12.	Миша задумал «улучшить» пароль для входа в ОС на своем домашнем компьютере. Он решил, что его новый пароль будет состоять из  заглавных латинских букв А, В, С,..., Z. Более того, по мнению Миши, «хороший» пароль - это символьная строка, в которой можно так переставить символы, чтобы она одинаково читалась слева направо и справа налево. Требуется выяснить, является ли заданная символьная строка «хорошим» паролем?

13.	Задана строка, составленная из латинских букв и знаков препинания. Подсчитать количество слов в строке, если число пробелов между словами может быть любым.

14.	Проверить корректность расстановки скобок в арифметическом выражении.

Выражение может содержать произвольное количество круглых скобок.

Программа должна выдать одну строчку: "правильно" или "неправильно".

15.	Для заданной строки определить все входящие в неё символы. Например: строка "abccbbbabba" состоит из символов "а","Ь" и "с".

16.	Составить программу, которая выводит True, если в строке буква "А" встречается чаще, чем буква "В", и False в противном случае.

17.	В заданном тексте перед каждой буквой ‘с’ добавить буквы ‘ab’.

18.	Текст состоит только из латинских букв. Например, рассмотрим строку AAABCCCDDDD. Удалить повторяющиеся символы (количество повторяющихся символов не превышает 9) и заменить их числами, определяющими количество повторений с данным символом. Таким образом, данная строка может быть представлена как 3AB3C4D.

19.	Дан текст, состоящий из слов, разделенных пробелами. Найти символ, который встречается в наибольшем количестве слов. Если таких символов несколько, вывести их в порядке возрастания.

20.	Дан текст. Вывести все слова, предварительно преобразовав каждое из них по следующему правилу:

	-	удалить из слова все предыдущие вхождения последней буквы;

	-	оставить в слове только первые вхождения каждой буквы.
